3. Какие ситуации, вызывающие рост количества запросов, могут случаться на сервере? Мы рассмотрели не все.
    Ответили:
        сервер либо не успевает обрабатывать входящие запросы, либо соединения не закрываются.
    Дополнительно:
        неоправданное применение  пакетной загрузки данных, когда можно получить всё одним запросом без значительной
        нагрузки на память

4.* В каких случаях индекс в MySQL не будет применятся, даже если он доступен и выборка должна использовать его?
    - Если использование индекса требует от MySQL прохода более чем по 30% строк в данной таблице
    (в таких случаях просмотр таблицы, по всей видимости, окажется намного быстрее, так как потребуется выполнить меньше
    операций поиска). Следует учитывать, что если подобный запрос использует LIMIT по отношению только к извлекаемой
    части строк, то MySQL будет применять индекс в любом случае, так как небольшое количество строк можно найти
    намного быстрее, чтобы вернуть результат.
    - Если диапазон изменения индекса может содержать величины NULL при использовании выражений ORDER BY ... DESC.

5. не буду перепечатывать документацию. Вот источник: https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/index-hints.html